ps- afiseaza toate procesele
-A afiseaza toate procesele
-o scriem rezultatele pidurilor(proces ID)identificatorul procesului

tail  - vă permite să depistaţi și afişaţi liniile la sfârșitul fișierului;
-n asta sunt numarul de iteratii
n - sortarea proceselor după identificatorul procesului (pid); 
+2 ca sa fie cate 2 iteratii
*comanda gawk în Linux este utilizată pentru scanarea modelelor 
și limbajul de procesare

 statm – informații despre memoria utilizată, în pagini:
       
113 / 5000
Результаты перевода
getline () citește o linie întreagă din flux, 
stocând adresele tamponului care conține textul în * lineptr.
Comanda Split în Linux este utilizată pentru a împărți fișiere mari în fișiere mai mici.
$1 o variabila in care se introduce rezultatul scaderii din val 2 se scade 2

tr (scurt pentru traducere ) este un utilitar util de linie de comandă care traduce și / sau șterge caractere din intrarea stdin și scrie pe stdout.
d (delay) - specifică intervalul dintre actualizările ecranului;
r-read
n - sortarea proceselor după identificatorul procesului (pid);
-t 
somipp 4
-k2 sorteaza dupa caracterul al doilea