status- starea initiala nu contine nimic
echo- afiseaza 
-e - afişează informaţii despre toate procesele din sistem utilizând sintaxa standardă.
> inregistram tot in fiesietul ex5.txt
for- dupa pid in 

ps-O listare a proceselor poate fi efectuată prin comanda ps (ps - process status):
-A afisare
-o -o - printeaza numai partile care corespund restrictiilor
pid- dupa pid
- Comanda tail – extrage liniile de sfârșit din fișier la stdout. 
n - sortarea proceselor după identificatorul procesului (pid);(+2 iteratiile)
-A toate procesele
SCHED_OTHER este programatorul standard Linux de partajare a timpului
        care este destinat tuturor firelor care nu necesită special
        mecanisme în timp real.
PPID – similar cu PID, cu excepția că reprezintă identificatorul procesului care a dat naștere procesului curent (cunoscut şi ca proces părinte). 

Comanda grep – utilitară pentru căutarea şi sortarea liniilor introduse şi afişarea anumitor tipare (şiruri de caractere) ca rezultat al procesării: 
  
-e - afişează informaţii despre toate procesele din sistem utilizând sintaxa standardă.
-h −	heap – indică o mulţime de procese (the process's heap).
-s – informații despre starea procesului;

i – afișează doar procesele curente (procesele în care câmpul STAT are valoarea R, Running).
#orice caracter din ... ; sunt admise diapazoane de tipul а-z, a-z0-9;

 + - de 1 sau mai multe ori; 
?  - de 0 sau 1 ori. 
.  -caracter arbitrar (orice caracter);
Comanda cut – extrage unele câmpuri din fișierele textuale (prin câmp înțelegem secvență de simboluri până la spațiu).
-d (delay) - specifică intervalul dintre actualizările ecranului;

-l -  afişează informaţii despre  procese, diferită de –u;
bc- realizeaza o grupare

# -k3 - sorteaza dupa campul al 3-lea
# cat - afiseaza continutul fisierului